Оберон – самый дальний сферический спутник Урана
Каждый полюс 42 года находится в полной темноте и 42 года непрерывно освещён. Поверхность спутника в основном красного цвета, за исключением белых или слегка голубоватых свежих выбросов вокруг ударных кратеров

1. Расстояние от Урана: 583 520 км от верхнего слоя
2. Диаметр на экваторе: 1522 км 
3. Температура поверхности: от -203°С до -193°С
4. Период обращения вокруг оси: синхронизирован
5. Период обращения вокруг Урана: 13,5 дней
6. Атмосфера: отсутствует
7. Давление на поверхности: около нуля
8. Плотность: 1,6 г/см3, поверхность состоит из льда и камня, как считается, с водяной прослойкой в недрах.
9. Масса: 3 * 10^21 кг 
10. Ускорение свободного падения: 0,32 м/c
