Галилеевы спутники Юпитера
Галилеевы спутники, названные в честь их первооткрывателя, находится в синхронном вращении с Юпитером. Период обращения вокруг Юпитера совпадает с периодом вращения спутника вокруг своей оси.
Ио, Европа, Ганимед, Каллисто (в порядке удаления от планеты)

Ио - самое геологически активное тело Солнечной системы. На спутнике более 400 действующих вулканов.

1. Расстояние от Юпитера: 350 000 км 
2. Диаметр на экваторе: 3643 км 
3. Температура поверхности: от -184°C до +1527°C 
4. Период обращения вокруг оси: Синхронизирован
5. Период обращения вокруг Юпитера: 42,5 часа
6. Скорость движения по орбите: 17,3 км/с 