Рассеянный диск — удалённая область Солнечной системы, слабо заселённая малыми телами, в основном состоящими изо льда. Такие тела называют объектами рассеянного диска, они являются подмножеством большого семейства Транснептуновых объектов (ТНО). Внутренняя область рассеянного диска частично перекрывается поясом Койпера, но, по сравнению с ним, внешняя граница диска пролегает гораздо дальше от Солнца, до 150 а.е и гораздо выше, и ниже плоскости эклиптики, от наклонных до перпендикулярных орбит объектов.