Отдалённые области
Чёткую границу где заканчивается Солнечная система и начинается Межзвёздное пространство установить сложно. Ключевыми принимают два фактора: солнечный ветер и солнечное тяготение. 
Внешняя граница солнечного ветра — Гелиопауза, за ней солнечный ветер и межзвёздное вещество смешиваются. 
Гелиопауза находится примерно в 130 а.е. от Солнца, считается началом межзвёздной среды, но есть предположение, что область в которой гравитация Солнца преобладает над галактической — сфера Хилла, простирается значительно дальше.