На противоположной стороне, как бы в противовес Плутону-Харону, находится карликовая планета Орк - крупный транснептуновый объект из пояса Койпера

Орбита Орка напоминает по параметрам орбиту Плутона. Орк всегда находится на противоположной стороне орбиты по отношению к Плутону. В связи с этим, Орк иногда называют «Анти-Плутон». Поверхность Орка относительно яркая. Лёд обнаружен преимущественно в кристаллической форме, которая может быть связана с криовулканической деятельностью. Орк имеет наклон орбиты в 20,6° к эклиптике.
1. Расстояние от Солнца: перигелий: 30,3 а.е., афелий: 48,1 а.е.
2. Спутники: 1 
3. Диаметр на экваторе: около 950 км
4. Эксцентриситет орбиты: e = 0,227
5. Температура поверхности: -229°С
6. Период обращения вокруг оси (сутки): 13,2 часа
7. Период обращения вокруг Солнца по орбите (год): 245 лет
8. Наклон орбиты к эклиптике: 20,6°
9. Наклон оси: 0,01°
10. Плотность: 1,5 г/см
11. Масса: 6 * 10^20 кг
12. Ускорение свободного падения: 0,23м/c2
