10. Атмосфера: 96 % водород, 3 % гелий, 1 %: метан, аммиак и др. На планете бушуют ветра со скоростью более 500 км/ч, наблюдаются полярные сияния, связанные с давлением солнечного ветра и молнии. Есть магнитное поле. 
11. Давление на поверхности: около 1 бара (750 мм. ртутного столба)
12. Плотность: 0,69 г/см3
13. Масса: 5,68 * 10^26 кг (95 масс Земли)
14. Ускорение свободного падения: 10,44 м/c2

Спутники Сатурна сформировалась из газопылевого диска, окружавшего Сатурн первое время после его образования, спутники синхронизированы к планете.