Сатурн – «Газовый гигант в объятиях колец»

6-я планета солнечной системы, второй газовый гигант после Юпитера по размерам и по счёту, обладает самой меньшей плотностью по сравнению с остальными планетами солнечной системы. «Сатурн» узнаваем из-за наличия колец, состоящих из частиц льда и в меньшей степени каменных пород. Сатурн состоит из водорода, примесей гелия, обнаружены следы воды, метана, аммиака и др. элементов.
На глубине газ планеты, под действием давления и увеличением температуры, переходит в жидкую фазу. По мере увеличения давления до десятков ГПа, при приближении к ядру планеты, водород переходит в фазу металлического водорода, как на Юпитере.
 
1. Расстояние от Солнца: перигелий: 1 354 млн. км от Солнца (9,05 а.е.), афелий: 1 513 млн. км (10,2 а.е.)
2. Спутники: известно о 145 спутниках разных размеров
3. Диаметр на экваторе: 120 536 км (в 10 раз больше Земли)
4. Эксцентриситет орбиты: e = 0,055
5. Температура поверхности: -185°C от до -122°C