10. Атмосфера: Водород (80 %), гелий (19%), метан (1%).
Обнаружены: углекислый газ, пары воды, азот, ксенон, криптон и неон. В атмосфере бушуют ветра со скоростью до 600 м/с, по большей части в противоположную сторону вращения планеты.
Атмосфера Нептуна по мере приближения к центру планеты уплотняется и переходит в перегретую жидкую мантию, а её температура достигает 5000 К. Мантия Нептуна состоит из метана, аммиака, воды и других веществ. Эту субстанцию называют льдом (газовым), но с физической точки зрения - это горячая, и из-за высокого давления, очень плотная жидкость, обладающая высокой электропроводимостью. 
11. Давление на поверхности: от 0,1 бара на газовой поверхности. По расчётным данным до 1 ГПа в ледяной фазе и около 7 Мбар на уровне ядра.
12. Плотность: 1,76 г/см3
13. Масса: 1,02 * 10^26 кг (17 масс Земли)
14. Ускорение свободного падения: 11,15 м/c2