У Нептуна тоже есть кольца, как и у всех газовых гигантов нашей солнечной системы. Планета имеет 14 спутников. По составу планета похожа на Уран. Магнитосфера наклонена от оси вращения на 47° из – за конвективного перемещения электропроводящего «Льда» смещаются и магнитные полюса. 
 
1. Расстояние от Солнца: Перигелий: 4 453 млн. км от Солнца (29,8 а.е.), афелий: 4 554 млн. км (30,4 а.е.)
2. Спутники: 14
3. Диаметр на экваторе: 49244 км (3,9 по сравнению к Земле)
4. Эксцентриситет орбиты: e = 0,011
5. Температура поверхности: от -220°С до -200°С на поверхности и, по расчётам, до 5000°С у ядра планеты. 
6. Период обращения вокруг оси (сутки): 16 часов
7. Период обращения вокруг Солнца по орбите (год): 165 лет
8. Скорость движения по орбите: 5,4 км/с
9. Наклон оси: 28,3° Угол наклона схож с планетой Земля и Марс, по этой причине на Нептуне происходят «сезонные» изменения. 