Юпитер окружен интенсивными радиационными поясами.
Если бы Юпитер имел массу больше текущей примерно в 80 раз, то запустился бы термоядерный синтез (Столкновение ядер водорода друг с другом образует более тяжелые атомы гелия, высвобождая нейтроны и большое количество энергии) и планета была бы звездой, как второе Солнце. По мере приближения к ядру, при увеличении давления и температуры газ переходит в жидкую фазу. При увеличении давления до десятков ГПа в глубине планеты, водород переходит в состояние металлического водорода, обладая свойствами сверхпроводимости.

1. Расстояние от Солнца: перигелий: 741 000 000 км от Солнца (4,95 а.е.), афелий: 817 000 000 км (5,46 а.е.)
2. Спутники: > 90 
3. Диаметр на экваторе: 142984 км (11,2 по сравнению к Земле)
4. Эксцентриситет орбиты: e = 0,049
5. Температура поверхности: -145°С на поверхности, а на глубинах между 400 и 500 км ~ +1700°C и увеличивается ближе к ядру.