Главный пояс астероидов
Пояс астероидов находится между Марсом и Юпитером. Более 98% астероидов солнечной системы расположены между орбитами Юпитера и Марса.
1. Расстояние от Солнца: 2.2 (329 115 316 км) - 3.3 (493 672 973 км) а.е., расстояние от Марса ~0,7 а.е. (100 000 000 км)
2. Общая масса достигает до 3.2 х 10^21 кг, ~4% лунной массы.
3. Половина массы приходится на 4 крупнейших объекта: Церера, Веста, Паллада и Гигея.
4. Пояс астероидов содержит миллионы рассеянных тел, состоящих из тёмных углеродных астероидов (самые распространённые ~75%), светлых силикатных астероидов, металлических астероидов и метеороидов.
Астероидами считаются тела с диаметром более 30 м, тела меньшего размера называют метеороидами.
5. Пояс астероидов представляет из себя остатки протопланетного вещества, которое появилось еще во времена зарождения Солнечной системы, согласно научным данным. Мифы Шумера гласят о том, что ранее на месте пояса астероидов была планета «Фаэтон», но после соударения с блуждающей планетой произошло разрушение.