Ядро — основа планеты Земля – это сфера, находящаяся под мантией и, как считается, состоит из железо-никелевого сплава, как у большинства планет. Средний радиус сферы около 3500 км. Разделяется на твёрдое внутреннее ядро радиусом около 1300 км и внешним жидким толщиной около 2200 км.
Температура в центре ядра Земли составляет около 6000°С, а максимальное давление 360 ГПа (3,6 млн атмосфер). Исходя из этого, Земля, помимо солнечного света, сама генерирует тепло, поднимаясь из нижних слоёв происходит охлаждение горячих пород в атмосфере, морях и океанах. Чем выше будет температура на поверхности Земли, тем хуже будет происходить теплообмен между внутренней и внешней средой. Глобальное потепление приведёт к таянию ледников, росту уровня моря и изменению климата на всей планете.