1. Расстояние от Солнца: 1 а.е. (в среднем, 149,6 млн. км)
Точка максимального сближения планеты с Солнцем: 
Перигелий - 147 098 290 км, 0,98 а.е. в период между 2 и 5 января.
Точка максимального отдаления Земли от Солнца: Афелий - 152 098 232 км, 1,017 а.е. от Солнца в период между 2 и 5 июля. 
Смена времен года обусловлена тем, что ось вращения Земли имеет наклон к плоскости земной орбиты, а не изменением расстояния до Солнца. 
Ближе всего к Солнцу Земля зимой, а дальше всего от Солнца летом. Наша планета имеет форму эллипсоида.

2. Спутники: Луна
3. Диаметр на экваторе: 12 742 км
4. Эксцентриситет орбиты: e = 0,017
5. Температура поверхности: от –85°С до +70°С