Земля.
3-я по удалённости от Солнца планета Солнечной системы. У нашей планеты самая высокая плотность, она пятая по показателям массы и диаметра среди планет Солнечной системы и самая крупная среди планет Земной группы. Единственное известное место во вселенной, где существует разумная жизнь и разного вида флора и фауна. Планета состоит из нескольких слоёв газообразных, твёрдых и жидких веществ. 
Общая структура Земли по мере приближения к ядру планеты: литосфера, Земная кора, мантия, внешнее жидкое ядро, внутреннее твёрдое ядро.