С Земли можно наблюдать блестящие диски или точки на небе, в зависимости от размера, удалённости объекта и его отражающей способности, известной как «Альбедо».
Среди планет Солнечной системы и спутника Земли такие наблюдаемые объекты включают в себя: Солнце и Луну, которые наблюдаются явно, Меркурий, Венеру, Марс, Юпитер, Сатурн и Уран, которые наблюдаются в виде ярких дисков и точек.
Все планеты Солнечной системы, двигаясь по своим орбитам против часовой стрелки, подвергаются гравитационному влиянию не только Солнца, но и всех остальных планет-соседей, а также других объектов системы.