Наша планета Земля движется по орбите со скоростью 29,8 км/с вокруг Солнца.
Солнце вращается вокруг центра галактики со скоростью 230 км/с и делает оборот за 220 млн. лет.
Наша галактика «Млечный путь» движется в космическом пространстве, по разным оценкам, со скоростью от 300 км/с до 600 км/с.
«Млечный путь» и более массивная галактика «Андромеда» сближаются со скоростью около 120 км/с, также в нашу сторону движется галактика «Треугольник» со скоростью около 170 км/с.
Столкновение галактик, согласно расчётам, произойдёт через 4 - 4,5 миллиарда лет...
Группа галактик, в которую входит и «Млечный путь», движется к большому скоплению Девы со скоростью 400 км/с.