Нужно понимать, что Земля и другие планеты Солнечной системы движутся по несколько вытянутой овальной орбите вокруг Солнца.
Солнце, вращаясь, движется в пространстве по орбите вокруг центра галактики циклически, по синусоиде, относительно плоскости галактики.
Относительно центра нашей галактики «Млечный путь» Земля, вращаясь, движется по несколько овально-спиральной (винтовой), синусоидальной траектории, аналогичной траектории Солнца.
Галактика, вращаясь, движется в пространстве в сторону «Скопления Девы»...