Внешняя область Солнечной системы
Место расположения газовых гигантов и их спутников, транснептуновых объектов с орбитой более 30 а.е., разделённых на: Пояс Койпера, Рассеянный диск и облако Оорта.
На орбитах между Юпитером и Нептуном существует целая популяция кометоподобных тел, именуемых «кентаврами». Кентавры — группа астероидов, переходная по свойствам между астероидами главного пояса и объектами пояса Койпера (по некоторым свойствам похожи на кометы). Они имеют нестабильные, сильно вытянутые орбиты, пересекают орбиты планет-гигантов (одной или нескольких). Вследствие этого динамическая жизнь кентавров составляет всего несколько миллионов лет, поскольку крупные планеты просто выталкивают эти объекты со своих орбит гравитацией. По расчётам в Солнечной системе существует около 44 000 кентавров диаметром более 1 км. Орбиты кентавров непостоянны и имеют динамические времена жизни в несколько миллионов лет. Подобные тела пополняются из отдалённых останков формирования солнечной системы – рассеянного диска и предположительно существующей сферы, под названием - облако Оорта.

Планеты - газовые гиганты
Масса: Газовые гиганты имеют значительную массу, в несколько раз превышающую массу Земли. 
Атмосфера: Газовые гиганты имеют толстую атмосферу. Атмосферы таких планет состоят преимущественно из водорода, гелия и метана. Внутри планеты давление достигает таких высоких значений, при которых газы становятся жидкими, а на глубине, при значениях давления в десятки ГПа газы становятся твердыми. Некоторые газовые гиганты имеют в атмосфере вихри.
Спутники: Газовые гиганты имеют множество спутников. Спутники газовых гигантов вне солнечной системы могут быть крупнее, чем Луна нашей планеты