Облако Оорта и его внутренняя часть облако Хилса – остатки протопланетного диска Солнца

Гипотетическое облако Оорта — сферическое облако ледяных объектов, служащее источником долгопериодических комет. 
1. Предполагаемое расстояние от Солнца до внешних границ облака Оорта составляет от 2000 а.е. до 100 000 а.е. (1,5 св. лет). 
2. Полагают, что составляющие облако объекты сформировались около Солнца и были рассеяны далеко в космос гравитационными эффектами планет-гигантов на раннем этапе развития Солнечной системы. 
3. Объекты облака Оорта перемещаются очень медленно и могут испытывать взаимодействия, нехарактерные для внутренних объектов системы: редкие столкновения друг с другом, гравитационное воздействие проходящей рядом звезды, действие галактических приливных сил. 
4. Облако Оорта находится в межзвездном пространстве на самом краю Солнечной системы. Ооблако Оорта не подвержено влиянию магнитного поля Солнца и гравитационных сил планет.
