Пояс Койпера – область солнечной системы на расстояние от Солнца в промежутке от 30 а.е. (орбита Нептуна) до 55 а.е. 
Пояс Койпера похож на пояс астероидов, но шире в 20 раз и значительно массивнее. Основной состав – это малые тела, оставшиеся после формирования солнечной системы. По составу, в основном, это летучие вещества в твёрдой форме, называемые льдами (соединения метана, аммиака, воды). Объекты пояса Койпера, по наблюдениям, достаточно стабильны и не выходят за его пределы. Орбиты карликовых планет имеют наклон относительно своей орбиты к эклиптике (горизонтальному «Диску» - сечению небесной сферы, плоскости орбит обращения 8-ми планет вокруг Солнца ). 
На крупных объектах за пределами газовых гигантов также обнаружены «Толины» — органические вещества, представляют собой смесь различных органических сополимеров, образованных в атмосфере из простых органических соединений (метан и этан), под действием ультрафиолетового излучения Солнца. Карликовые планеты с содержанием толинов обладают красновато-коричневым или коричневато-оранжевым оттенком.
*В данном разделе описаны только основные, массивные объекты.