Звезда Солнце - центр, «Ось» вращения нашей планетарной системы 0 а.е.
Солнце – это звезда, вокруг которой вращаются все 8 планет солнечной системы и другие объекты солнечной системы.
Расположение нашей звезды: Местное межзвёздное облако, Местный пузырь, рукав Ориона, Млечный Путь, Местная группа галактик.
В Солнечную систему входят восемь больших планет, сотни спутников, пять признанных карликовых планет и около 40 похожих на эту категорию сферических и овальных объектов, тысячи комет и десятки тысяч астероидов.