Солнце светит белым светом, но у поверхности нашей планеты свет приобретает жёлтый оттенок из-за рассеяния в атмосфере и поглощения коротковолновой части спектра атмосферой Земли, при ясном небе, вместе с голубым рассеянным светом от неба, солнечный свет доходит до Земли в белом спектре.

1. Диаметр: 1 392 000 км (в 109 раз больше планеты Земля)
2. Температура ядра: ~ 15 700 000 К.
	Эффективная температура поверхности: ~ 5780 К. 
	Температура короны: ~ 1 500 000 К 
3. Среднее расстояние от Земли: 150 млн. км
4. Возраст: 4,5 - 5 млрд. лет
5. Солнечному свету требуется около 8 минут, чтобы достигнуть Земли.