6. Cуммарное количество энергии, выделяемое Солнцем за одну секунду = 3,83 * 10^26 Вт
7. Средняя скорость солнечного ветра, наблюдаемая на Земле, составляет 450 км/с.
Граница ударной волны - солнечный ветер тормозится, становится более плотным и тёплым на расстоянии около 90 а.е. от Солнца,
Солнечный ветер сталкивается с межзвёздным веществом и окончательно останавливается на расстоянии от Солнца около 130 а.е. 
Эта граница, отделяющая межзвёздную среду от вещества Солнечной системы, называется «Гелиопаузой». Область пространства, ограниченная «Гелиопаузой», называется «Гелиосферой».

8. Скорость вращения вокруг центра галактики: 230 км/с
9. Период обращения вокруг оси (сутки): 27 суток 
10. Солнце совершает 1 оборот вокруг центра галактики за: 235 млн. лет
	С момента своего создания солнечная система сделала ~ 30 оборотов вокруг центра галактики.