Титан – 6-ой по удалённости и самый большой сферический спутник Сатурна
Второй по величине спутник солнечной системы, после спутника Юпитера - Ганимеда.
Единственный спутник в солнечной системе у которого подтверждено наличие плотной атмосферы и жидкости на поверхности. На Титане происходит смена времени года, выпадают осадки в виде метано-этанового дождя и снега.

1. Расстояние от Сатурна, среднее: 1 220 000 км 
2. Диаметр на экваторе: 5152 км 
3. Температура поверхности: от -180°C до -121°C 
4. Период обращения вокруг оси: Синхронизирован
5. Период обращения вокруг Сатурна: 16,4 дней
