6. Период обращения вокруг оси (сутки): - 6,4 дня (ретроградное)
7. Период обращения вокруг Солнца по орбите (год): 248 лет
8. Скорость движения по орбите: 4,7 км/с
9. Наклон орбиты к эклиптике: 17°
10. Наклон оси: 122°
11. Атмосфера: Сильно разряжена, состоит из газов, испаряющихся из поверхностного льда, азота с примесью метана. Под действием излучения от Солнца, эти газы преобразуются в сложные соединение этана, ацитилена, что и образует дымку. Атмосфера на карликовой планете не стабильна и не постоянна из-за вытянутой орбиты и изменения освещённости.
12. Давление на поверхности: 1 Па
13. Плотность: 1,86 г/см3, обнаружены дюны из метановых кристаллов.
14. Масса: 1,3 * 10^22 кг (0,0022 массы Земли)
15. Ускорение свободного падения: 0,6 м/c2
