6. Скорость движения по орбите: 4,4 км/с 
7. Атмосфера: Разряжена, состоит из азота с небольшими примесями метана. Образуется благодаря сублимации льда из-за прогрева солнечными лучами поверхности. 
8. Давление на поверхности: 4 Па. Поверхность состоит из метановых и азотных льдов, предположительно, есть и водяной лёд. Ультрафиолетовое излучение от Солнца действует на метан, вызывая химические реакции, приводящие к появлению розовато-жёлтой субстанции, как толины, как и на поверхности Титана.
9. Плотность: 2 г/см3
10. Масса: 2,14 * 10^22 кг 
11. Ускорение свободного падения: 1,8 м/c2