6. Период обращения вокруг оси (сутки): 244 дня (ретроградное)
7. Период обращения вокруг Солнца по орбите (год): 225 дней
8. Скорость движения по орбите: 35 км/с
9. Наклон оси: 177,36°
10. Атмосфера: углекислый газ (96%), азот (3,4%)

•	Скорость вращения атмосферы Венеры более чем в 60 раз быстрее скорости вращения самой планеты.
•	Скорость ветра на Венере достигает 360 километров в час.
•	В атмосфере Венеры присутствуют облака из серной кислоты.
•	Плотная атмосфера создает сильный парниковый эффект.
